---
layout: post  
title: 记一次网络限制突破  
category: 杂记  
tags: IOS  

---
### 前言
---  
最近年用苹果电脑习惯了，再也回不到windows系统了，公司给每个新入职员工都配备了windowns笔记本，原则上不允许使用自己电脑，因此，一场攻防战打响。

### 现状

1. 有线无线都可以接入公司内部网
2. 公司电脑windows系统加入域并且封锁USB端口
3. 无线任何设备都可以访问网络，但需要到鉴权页面用erp账号鉴权
4. 限制访问所有与邮箱相关网页
5. 限制下载文件
6. 公司内部有开发的聊天工具，但只有windows版本，基本上大家都用这个工具，所以这个即使在mac平台也要能用起来
7. 不允许使用QQ

### 第一轮：外围转圈了解网络大环境

手头工具就是自己的mac和公司配备的windows电脑了，以下简称MAC和PC机。  
打开PC机看了一圈，基本上是账号是加入域的，密码和邮箱密码一样，改邮箱密码后，PC机密码同步更改。PC机中常用的软件都安装好了，并且启动时有脚本删除网络共享设置。打开网页，部分网页无法访问（各类邮箱以及QQ空间和百度网盘之类，并且无法下载数据）。因为不需要设置代理，因此，一圈下来，可以得出以下结论：

*  公司没有走代理上网，但网关出口有过滤规则
*  对于下载限制，只过滤了rar zip等文件格式以及常用下载网站，但对于mac上的dmg文件没有做限制(估计网管用的是windows，压根不知道mac上的软件格式吧)
*  对于加入域的电脑，网关不需要认证，对于自己电脑或者手机之类的，连接上内部网络后会弹出认证页面，用自己的erp账号认证即可
*  对于svn等系统只需要独立的账号和密码认证即可，无域限制
*  加入内部网络的电脑间无法相互ping通，通过ip查看，貌似都不在同一网段，推断有可能公司做了虚拟子网的划分并在路由上做了禁大家相互ping的操作，并且即使启动服务监听本机端口，别的机器也无法连接过来(这里只是通过现象推断，无法确定)。

**针对上面的情况，做以下尝试**

在MAC上用公司分配的erp账号尝试加入公司域，如果加入成功，一切都简单了，但经过多次尝试，发现总是提示权限不够，推断可能加入域的账号为公司系统中内置的第三方有高权限的账号，公司分配给员工的账号权限仅限于使用域，无法直接加入域。放弃这条路。继续找别的。
在mac上通过验证后加入公司无线网，安装好开发环境，发现maven私服以及svn服务器都是可以正常使用的，使用vpn连接外部失败，推断网关处对vpn操作进行了限制，禁止内网vpn到外网。继续安装Goagnet，发现goagent未被封锁(gmail是处于封锁状态的)，于是架设上goagnet，chrome设置好代理，外面世界畅通无阻了，解决了以下问题：

* 被限制的网站不能访问以及不能下载，通过goagent都可以访问了
* 开发环境之类的基本上可以正常使用

未解决问题如下：  

* QQ无法使用，包括webQQ
* 公司内部erp等办公系统绝大多数无法使用

国庆长假到来了，把遗留问题等到假期完了再来折腾。  
  
### 第二轮：明修栈道，暗渡陈仓

**国庆期间一直在思考上面遗留问题的解决方案想到QQ是可以通过http代理的，于是想通过goagent把QQ数据转发出去，于是，回来后进行了第二轮折腾**

打开QQ代理设置，将地址设置为goagnet的地址，发现无法连接到网络。查找资料，发现goagent的http是不支持socket长连模式的(以前公司用过squid做代理，上QQ是没问题的)。通俗点讲，就是QQ使用的http协议不是我们通常用的短连接协议，它使用的刚好goagent又不支持。因此放弃这条路。既然http代理goagent走不通，那只能另寻出路了。vps之类的太麻烦，还需要花钱买空间，也不在考虑之列了。打开goagentX，无意中发现这货居然集成了shadowsocks(内牛满面啊)，既然http代理走不通，那我们就上企鹅走socket代理吧。剩下的就是找代理服务器地址了。万能的google加上搜索出无数热心的网友分享的代理，找了一个还算靠谱的，给连上去。当企鹅点亮的那一瞬间，也宣告了公司的QQ限制被解除。看了一下ip，是个日本的服务器，从此，QQ无忧了。

剩下的就是让人头疼的内部办公系统访问问题了，这个比较难搞，唯一知道的现状是公司的PC因为加域了可以正常访问，我自己的mac则不可以，即使是通过erp账号能上外网了，内网的数据还是不行。那么，既然公司的电脑可以正常访问，我的mac不行，如果让公司的pc当跳板，mac通过跳板连过去，应该就能解决这个问题了。那么，接下来，就是要两步走了，但没想到这两步，折腾死了：

1. 在pc机上架设一个代理服务器
2. mac连上这个代理服务器

对于第一点，这个好办，大名鼎鼎的squid有windows版本的，这个再合适不过了。说干就干在pc机上把squid安装上(这里squid使用了默认的代理模式，算是个坑，问题下面会讲，至于pc机即不能下载，又不能使用usb，怎么拿到squid的包的问题，第一是可以把pc带回家，在家里是可以下载的，第二嘛，在公司找了个有读写权限的服务器，从mac上下载了再放服务器上，pc再从服务器上获取，因为前期知道了一个共享服务器，所以采用了第二种方案，至于mac上不能下载的问题，上面说到了，用goagent已经给解除这个限制了)

第二步就麻烦了，公司域内的pc都无法相互联接，更别说未加入域的机器，连ping都没办法ping通。好在PC机是有线无线网卡齐全，那么就可以把无线网卡做为wifi热点发射出来，然后数据桥接一下，这样让服务器端认为数据是从PC机上出去的就好了。找到一个wifi共享大师的东西(其它手动敲命令也行，只不过太麻烦了)，为了安全起见(公司禁止私接路由之类的东西，即使让热点隐藏，从技术上讲也是能扫出来的)，就把热点名字起成『CMCC』，这下光明正大的使用，也很少会引起怀疑(话说我们楼里压根没有CMCC，无所谓了，只要不引起怀疑就好了)。然后mac连接上PC共享出来的热点，激动人心的时刻就到来了………@￥@#￥@￥一激动就掉在前面说的坑里了……

MAC连上PC，chrome装上switchyproxy来让它手动切换代理，模式登陆内部系统，发现跳转到鉴权服务器了(在此之前mac即使加入网络了也是跳转不到鉴权服务器的，看来squid代理生效了)，输入epr账号密码进行鉴权，顺利登陆，当点击几下页面后，立马所有的内部系统都不能访问了，先前squid的默认配置的坑生效了，掉进去了#￥%#%#%#￥%#￥接下来无论怎么重启电脑、清空缓存都无效(在公司的pc机上直接操作都无效了)。只好联系公司运维，报告说刚才改了host，改回去就无法访问公司内部系统了。运维给出的方案是1.重启 2.强制更新组策略 3.重置服务端数据

前两种方法都不生效，等运维给进行第三个操作后，就好了，和运维对话如下：
运维：『你是不是用其它设备登陆自己的erp账号了？』  
我：『是的，刚才用手机登陆了一下』(这个肯定不能说实话啊，小命要紧)  
运维：『我给你把服务器数据重置了一下，现在试试』  
￥%&&%……重启PC后，正常了，继续聊  
我：『是不是刚才服务器检测到我用手机登陆了，数据出问题了』  
运维：『是的，服务器把你的账号给限制了一下』  


问题分析：  

* 未使用squid代理之前，无法访问到鉴权系统，使用后能访问，证明squid代理是生效的，并且正常的把数据请求转发给了服务器  
* 鉴权后对我账号进行了限制，说明鉴权系统在收到我的鉴权数据(是鉴权数据，也就是我的epr账号信息，而不是说发起鉴权的那一步)时，对里面的某些部分进行了校验，可能发现数据虽然是通过域请求过来，但不是公司给配置的机器(或者说鉴权服务器识别出了真正的请求发起端不在我那台PC机)

 
 既然问题分析出来了，那就是要想办法，让公司的鉴权系统认为我所发出的请求完全是通过公司给的PC发出来的。问题应该就出在squid上面了，网上查了一下资料，squid的代理分为三种模式：普通代理、透明代理、反向代理。具体的请google，这里不做进一步说明。默认就是使用普通代理了。同时查了一下代理相关的资料，原来在http的请求头中，会带有返回结果的重定向地址的。看来公司的鉴权服务器就是通过这个来识别出数据的来源的了(网管的安全意识还不错嘛^_^)。既然正的不行，就反着来了，完全把squid当反向代理用(透明代理什么的就不考虑了)，这样请求就是从PC机发出，然后响应推回给我的MAC了。重新配置好squid后再次访问内部服务器，一切正常了(查了下资料，貌似服务端总是有办法查出真实的请求机器的，但公司网关可能就没严格到这一步了。于是，正向代理给拦截了，反向的就没防住，估计网管也没想到有人会以这个为突破点吧，就像上面提到的禁止了下载，但mac的dmg格式文件没有被屏蔽一样)。  
  
基本上『现状』里提到的这些问题都解决了，就剩下一下内部聊天工具的问题，这个用crossover在mac上运行win程序，一次性就成功了，虽然偶尔会crash，但基本上能正常使用了。于是，现在的方案是pc搭建代理，并共享wifi信号，mac通过共享的热点以及代理上内部系统。这样所有问题基本上解决了。能不能更进一步，不要通过PC来中转数据呢，毕竟多一层中转性能就多一点降低。继续探索……  
  
### 新的发现

一次不经意的操作，wifi连在了公司的公有wifi而不是我自己的热点上。发现内部系统居然还能正常使用，并且是每个内部系统都能正常使用，而我只在一个系统上进行过一次登陆，于是进行一些其它操作验证后得出以下结论： 

* 公司的内部系统默认是不在域里的用户可以访问的，前提是你已经登陆成功
* 公司所有的内部系统只要一个鉴权，其它的都不用进行二次鉴权
* 由上面两点推断出：第一，内部系统使用了统一cookies进行鉴权认证(猜想令牌在第一次登陆成功后就放在了cookies里共所有系统共享，这样就免去了多次认证) ；第二，对于不在域里的用户，网关压根就不允许访问鉴权系统，换句话说，网关对除了鉴权系统以外的其它内部系统没有限制访问，而鉴权系统必须在域内访问，一旦发现非法访问会触发账号限制(可能还会有相关报警吧)。测试发现cookies的有效期在一天左右。

知道了这个情况，就好办点了。早上来的时候，连接热点进行并且使用squid代理进行一次内部系统鉴权，接下来就可以切到公司的wifi继续正常工作了，只要不退出登陆，一天内都可以正常访问内部系统。至此，除了每天需要鉴权一下，基本上可以完全的在mac上进行办公了。

### 反思及总结 

* 访问内部系统必须鉴权，而鉴权又必须是域用户，因此，公司只要在鉴权系统上做文章即可，只要守住这个口，内部系统是无法访问的
* 出于性能和用户体验考虑，内部系统使用了统一鉴权系统及cookies令牌认证，维护成本低，用户体验也好
* 基于第一点，网管没有想到的是，一旦如果真正的入侵者搞定了域内电脑鉴权的问题，那么，内部系统就畅通无阻了。

**做个比喻吧：公司的前台相当于鉴权系统，内部系统相当于内部的每一个房间。公司的pc机相当于给员工配备的专车，员工的epr账号信息相当于车钥匙，网关相当于大楼保安。cookies里的令牌相当于临时钥匙，这把钥匙可以开公司内的所有房间，请求的数据相当于员工自己的日常用品。自己的电脑相当于私家车。而代理服务器squid相当于一个专车和私家车之间转运东西的工具，并且是放在专车上的。于是就产生了这样一幕： **

**正常情况：员工拿着车钥匙开着专车带着日常用品来公司，先到保安那，保安放行，然后员工到前台，拿自己的车钥匙找前台换了临时钥匙，成功后就可以拿这临时钥匙打开所有房间，而不需要每开一个房间就要去找前台一次了。**

**触发告警情况：员工从私家车上拿了同样的日常用品放到专车上到公司，保安放行，前台检查钥匙没问题，车也没问题，但发现这日常用品不是从专车直接拿下来了(转运工具留下了痕迹)，是从别的车转到专车上再拿过来的。于是前台让员工的钥匙无效。那员工就去找运维，因为员工的日用品都是合法的，因此运维也查不出太多的信息，恢复了员工的钥匙功能。**

**非正常的正常情况：上面唯一的问题就是转运工具在私家车和专车前转运的时候留下了痕迹，那么我们把这个痕迹擦除(使用反向代理)。然后情况就是流程还是和上面一样，到前台后，前台检查日用品正常、钥匙正常、车正常，就会给员工临时钥匙了，只要员工不把这钥匙还给前台，你开专车回家再把私家车开过来，进大门保安只查你的私家车钥匙，接下来员工就不需要去前台了，因为有那个临时万能钥匙了，所有的房间都可以open了……**

说了这么多，其实最想说的，就是，没有绝对的安全。我们通过正常的合法的方式，就可以绕过这些限制，一方面，说明了公司的安全防护还不够，另一方面说明了，只要收集到足够的信息，了解了整个网络运作方式，总有攻破的办法。话说回来，我只是习惯了mac，再也回不到windwons了，并不是为了做破坏，能够很happy的用自己的mac做开发就够了，至于什么电脑补助，一边玩去吧…… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 